---
layout: post
title: "Windows日常任务自动化方案"
subtitle: "基于AutoHotKey和Powershell"
date: 2024-08-08
mathjax:  true
author: "Yi"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags: [Life, Scripts]
---

一直以来我都对自动实现重复的任务感兴趣，也使用Python和Windows Bat写过一些小工具，包括定时自动预约xxx，连点器、自动切换wifi等等，虽然这些脚本都比较简单，但是还是给我带来了足够的成就感。

今天我想分享一下我在Windows下的日常任务自动化方案，主要是基于AutoHotKey和Powershell。

## 起源——Git Alias

Git可谓是程序员的必备工具之一，但日常使用到的命令就那么几个，而且都还挺长的，一方面是难记，另一方面是每次敲那么多实在是受不了。后来在一个Git教程中发现了Git的Alias，试用了一下简直不要太爽。

但在Windows下，似乎只有在git bash里用起来体验还算不错，在VSCode的终端（cmd/powershell）里就不太好用了，于是就发现了Powershell自定义函数的功能，才解决了windows下难以使用git alias的问题。（并且成功让我抛弃了cmd投入powershell的怀抱）

大概的使用流程如下：

先在`$HOME\Documents\WindowsPowerShell`文件夹下创建一个`Microsoft.PowerShell_profile.ps1`文件
> 如果有这个文件直接在里面加内容就行。

`$HOME`其实就是`C:\Users\用户名`，可以在Powershell中输入`echo $HOME`查看。

随后就可以在这个文件里面快乐地定义函数了。

以下是我用的git alias的一些函数：

```powershell
function gst {git status}
function ggph {git log --graph}
function ggpha {git log --graph --all}
function gad {git add -A}
function gcam {
    git commit -am $args[0]
}
function grst {
    if ($args[0]) {
        git reset --hard $args[0]
    } else {
        git reset --hard
    }
}
```

而且为了方便快速的打开这个配置文件，还可以添加一个函数：

```powershell
function show-profile {
    code $profile
}
```

也就是用VSCode打开咱们的配置文件。
只需要在powershell中输入`show-profile`就可以打开这个文件了。

## 更加强大的自动化工具——AutoHotKey

AutoHotKey是一个强大的自动化工具，可以实现键盘鼠标的模拟，窗口的控制等等。我是偶然在B站上刷到了介绍它的视频才了解到有这么一个工具的存在，随后我立马着手写了一个小工具来体验一下。

AutoHotKey的使用流程是相当简洁的，很容易上手，其实就是安装了autohotkey软件后，新建一个`.ahk`后缀的文件，并依据ahk的语法编写自己的代码（其实就和平时写代码一样），双击这个文件就可以直接运行，十分方便。

这里贴一个[AutoHotKey中文文档](https://autohotkey.top/#google_vignette)，感兴趣的可以去看一下。

随后我通过我自己实现的一个小工具对AutoHotKey进行一个简单的介绍：

最近正在参加一个炼丹比赛，主办方提供了环境和客户端，并且只能用他们的客户端跑代码收集数据，每次训练都要手动启动Docker，再启动客户端，再进行一系列鼠标点击才能开始训练，多搞几次真的让人心烦。

AutoHotKey的出现让我有机会能够自动化实现这个过程。

首先我将任务分成两个部分：

1. （检查）启动Docker和客户端；
2. 在客户端中自动实现点击操作；jok

第一个部分实际上就是运行两个应用，这一部分我在前面提到的powershell脚本里实现了：

这里就不再过多介绍，具体的代码如下：

```powershell
function train {
    # 检查 Docker 是否运行
    $dockerProcess = Get-Process -Name "docker*" -ErrorAction SilentlyContinue
    if ($dockerProcess) {
        Write-Host "Docker is already running."
    } else {
        # 启动 Docker
        Start-Process "\path\to\docker.exe"
        Write-Host "Docker has been started."
        Start-Sleep -Seconds 7
    }

    # 检查开悟客户端是否运行
    $clientProcess = Get-Process -Name "ClientToRun*" -ErrorAction SilentlyContinue
    if ($clientProcess) {
        Write-Host "Client is already running."
    } else {
        # 启动 客户端
        Start-Process "\path\to\client.exe" -WindowStyle Hidden
        Write-Host "Client has been started."
        Start-Sleep -Seconds 7
    }
    # 启动AutoHotKey训练脚本
    Start-Process "\path\to\autohot\key\script.ahk"
}
```

接下来就该AutoHotKey排上用场了，AutoHotKey的安装过程可以自行搜索。

下面展示部分代码：

```powershell
clientWindow := "Client"
WinWait clientWindow
WinActivate clientWindow
CenterWindow(WinTitle)
{
    WinGetPos ,, &Width, &Height, WinTitle
    WinMove (A_ScreenWidth/2)-(Width/2), (A_ScreenHeight/2)-(Height/2),,, WinTitle
}
CenterWindow(clientWindow)
localTrainPath := "\path\to\img.bmp"
WinGetClientPos &X, &Y, &W, &H,clientWindow
if (ImageSearch(&a, &b, 0, 0, W, H, "*4 " localTrainPath) or ImageSearch(&a, &b, 0, 0, W, H, "*4 " localTrain2Path)) 
  Click a, b
else {
  MsgBox "No Local Train"
  Return
}
```

这段代码十分简洁，也体现了AutoHotKey的易用性

首先需要给定你要控制的窗口名字（鼠标划到任务栏的窗口标签上就能看到，这里名字一定要完整）。
`WinWait`的作用是等待窗口出现，也就是应用被启动（这里其实也可以在ahk文件中运行应用，但之前在powershell里实现了，这里就不再重复）。

`WinActive`的作用可以理解成用鼠标点击了一下这个窗口，获得焦点。
`CenterWindow`的作用是将窗口在整个屏幕中居中，可以避免窗口被遮挡的情况。

随后就是AutoHotKey对我来说最惊艳的地方，它提供了图像搜索函数，也就是你可以预先给定一个图片文件（最好是bmp格式的，其他格式的可以去随便找个网站转称bmp），然后在窗口中搜索这个图片对应的坐标，知道坐标之后就可以进行点击了。

至此完成了自动客户端点击，那么很多自动化任务就已经可以实现了。

## 总结

这篇文章对我最近发现的自动化工具进行了简单的介绍，对AutoHotKey使用的介绍也比较浅薄，实际上AutoHotKey的强大并未完全体现，感兴趣的强烈建议上手体验！！
